# GIT 기초 연습

## 1. 새로운 저장소 만들기

폴더를 만들고, 그 안에서 아래 명령을 실행하세요.

**git init**

새로운 git 저장소가 만들어집니다.



## 2. 저장소 받아오기

로컬 저장소를 복제(clone)하려면 아래 명령을 실행하세요.

**git clone /로컬/저장소/경로**

원격 서버의 저장소를 복제하려면 아래 명령을 실행하세요.

**git clone 사용자명@호스트: /원격/저장소/경로**



## 3. 작업의 흐름

로컬 저장소는 git이 관리하는 세 그루의 나무로 구성돼있어요.

첫 번째 나무인 작업 디렉토리(Working directory)는 실제 파일로 이루어져있고,

두 번째 나무인 인덱스(Index)는 준비 영역(stating area)의  역할을 하며,

마지막 나무인 HEAD는 최종 확정본(commit)을 나타내요.



## 4. 추가와 확정(Commit)

변경된 파일은 아래 명령어로 (인덱스에) 추가할 수 있어요.

**git add <파일 이름>**

**git add ***

이것이 바로 git의 기본 작업 흐름에서 첫 단계에 해당돼요.

하지만 실제로 변경 내용을 확정하려면 아래 명령을 내려야 한답니다.

**git commit -m "이번 확정본에 대한 설명"**

자, 이제 변경된 파일이 HEAD에 반영됐어요.

하지만, 원격 저장소에는 아직 반영이 안 됐답니다.



## 5. 변경 내용 발행(Push)하기

현재의 변경 내용은 아직 로컬 저장소의 HEAD 안에 머물고 있어요.

이제 이 변경 내용을 원격 서버로 올려봅시다. 아래 명령을 실행하세요.

**git push origin master**

(다른 가지를 발행하려면 master를 원하는 가지 이름으로 바꿔주세요.)

만약 기존에 있던 원격 저장소를 복제한 것이 아니라면, 

원격 서버의 주소를 git에게 알려줘야 해요.

**git remote add origin <원격 서버 주소>**

이제 변경 내용을 원격 서버로 발행할 수 있어요.

원격 서버 주소를 잘못 입력한 경우 아래 명령어로 초기화 할 수 있어요.

**git remote rm origin**



## 6. 로컬 변경 내용 되돌리기

만약 여러분이 실수로 무언가를 잘못한 경우,

아래 명령으로 로컬의 변경 내용을 되돌릴 수 있어요.

**git checkout -- <파일 이름>**

위 명령은 로컬의 변경 내용을 변경 전 상태(HEAD)로 되돌려줘요.

다만, 이미 인덱스에 추가된 변경 내용과 새로 생성한 파일은 그대로 남는답니다.

만약, 로컬에 있는 모든 변경 내용과 확정본을 포기하려면,

아래 명령으로 원격 저장소의 최신 이력을 가져오고,

로컬 master 가지가 저 이력을 가리키도록 할 수 있어요.

**git fetch origin**

**git reset --hard origin/master**



## 7. 가지(branch)치기

가지는 안전하게 격리된 상태에서 무언가를 만들 때 사용해요.

여러분이 저장소를 새로 만들면 기본적으로 master 가지가 만들어집니다.

이제 다른 가지를 이용해서 개발을 진행하고, 

나중에 개발이 완료되면 master 가지로 돌아와 병합하면 돼요.

아래 명령으로 "feature_x"라는 이름의 가지를 만들고 갈아탑니다.

**git chcekout -b feature_x**

아래 명령으로 master 가지로 돌아올 수 있어요.

**git checkout master**

아래 명령으로는 가지를 삭제할 수 있어요.

**git branch -d feature_x**

여러분이 새로 만든 가지를 원격 저장소로 전송하기 전까지는

다른 사람들이 접근할 수 없어요.

**git push origin <가지 이름>**



## 8. 갱신과 병합(merge)

여러분의 로컬 저장소를 원격 저장소에 맞춰 갱신하려면

아래 명령을 실행하세요.

**git pull**

이렇게 하면 원격 저장소의 변경 내용이 로컬 작업 디렉토리에

받아지고(fetch), 병합(merge)된답니다.

다른 가지에 있는 변경 내용을 현재 가지(예를 들면, master)에

병합하려면 아래 명령을 실행하세요.

**git merge <가지 이름>**

첫 번째든 두 번째 명령이든, git은 자동으로 변경 내용을 병합하려고 시도해요.

문제는, 항상 성공하는 게 아니라 가끔 충돌(conflicts)이 일어난기도 한다는 거예요.

충돌이 일어나면, git이 알려주는 파일의 충돌 부분을

여러분이 직접 수정해서 병합이 가능하도록 해야 하죠.

충돌을 해결했다면, 아래 명령으로 git에게 아까의 파일을 병합하라고 알려주세요.

**git add <파일 이름>**

내용을 병합하기 전에, 어떻게 바뀌었는지 비교해볼 수도 있어요.

**git diff <원래 가지> <비교 대상 가지>**

